（真城(ましろ)）才能と知性
２つがそろった時にこそ
それらは相互に影響を与え
前へと動き出す
（エレン）片方だけじゃ
前に進めないんですか？
（ノック）
（男子学生）失礼します
あの お客さんが お見えです
そんな予定はないが
ちょっと待ってもらうように
伝えてくれないか
あの… 山岸(やまぎし)さんになんですが
（さゆり）あっ 久しぶり
なっ… さゆり？
♪～
～♪
（さゆり）はい お水
（さゆりの母）
エレンちゃんとさゆりは仲良しね
（ミサト）
加藤(かとう)さん いつもありがとう
（さゆりの母）
そんな！　私のほうこそ
いつも さゆりと遊んでもらって
赤いの使う？
（エレン）いらない
（さゆり）あ…
（ミサト）近所で
よく思われてないの知ってるの
（ミサト）夫が売れない画家だから
私が遅くまで働いてるって
（さゆりの母）
私は働いたことないから
山岸さんみたいに外に出て働くって
いいなって思うけど
（さゆり）キャッ
-（さゆり）ううっ…
-（さゆりの母）どうしたの？
（エレン）こっちいると邪魔
（さゆり）
エレンちゃんの手が当たって…
（さゆりの母）あ…
あ… そっか
エレンちゃんは左ききだもんね
場所を変わってあげなさい さゆり
（さゆり）はい
ごめんね
（ミサト）悪いのはエレンのほうよ
謝りなさい
（エレン）あとで
子供のすることだし いいのよ
どうして もっと
さゆりちゃんみたいに
普通にできないの？
（さゆりの母）
さゆり エレンちゃんと仲良くね
だけど すごくわがままだよ
エレンちゃん
（さゆりの母）
エレンちゃんのおうちは
いろいろなことで苦労してるの
さゆりは いい子でしょ
（さゆり）うん…
（ドアの開く音）
（さゆり）ただいま
エレンちゃん 今日もお休みだった
さゆり
さゆり よく聞いて
エレンちゃんのお父さんが…
（さゆり）エレンちゃん あの…
私 エレンちゃんと
学校に行きたいから だから…
どうせ頼まれて来たんでしょ
え？　ち… 違うよ
私とか 私のママを使って
いい顔して
親子そろってムカつく！　偽善者！
（さゆりの父）さゆり　しばらく
アメリカで暮らすことになったんだ
英語の勉強にもなるわよ
（さゆり）はい
ありがとう
３年ぶりね
うん
（あかり）恋人も友達もいないから
妬んでるの？
あ… あの…
さゆりはどうっすか？　最近
うん 卒制の企画も決まって
のんびりやってるよ
へえ そっか
（さゆり）久しぶりに
エレンに会えてうれしいな
あの… なんつうか 私も
でね 今日は取材をさせてほしくて
ジャーン！
“スーパー美大生を探せ”
っていう企画
これ 企画書ね
ちょっと説明していい？
美大生を発信する情報紙“ｓｔＡＲＴ(スタート)”
この巻頭企画で…
-（エレン）やだ
-（さゆり）え？
利用されたくない
そんな人聞きが悪い
この雑誌は
エレンのような人のためにあるのよ
自分を発信することが
苦手でしょう？
なんで そんなこと
お前にしてもらうんだよ
うーん できるから？
向いてるのよ 私
売れれば私の実績にもなるし
ウィンウィンでしょ？
世に出れずに終わる
声なき才能を発掘するために私は…
（エレン）
そんなの きれい事だろ
お前は そんなフェアな女じゃない
好きなやつを推して
嫌いなやつは黙殺する
そういう女だ
正解
（さゆり）７年ぶりか
日本人ばっか　当たり前だけど
あっ
（さゆり）腐れ縁ってやつね
（教師）はい
じゃあ次 自己紹介
（山根(やまね)）山根圭佑(けいすけ)です
ずっと野球やってたんで
高校でも野球部 入ります
甲子園 目指します！
（生徒たち）おおー！
（さゆり）日本にも
スクールカーストはある… か
ジョックスに
クイーン･ビー
メッセンジャー
プレップスにナード
くだらない
この小さな教室が大きな社会の
ミニチュアだと思ってるの？
その順位のまま
社会に出れると思ってるわけ？
見えてなさすぎ
私は違う
加藤さゆりです
８歳からアメリカに住んでました
（男子生徒）おお すげえ
（男子生徒）帰国子女じゃん
（男子生徒）
何か しゃべってみて
フフフッ また今度
（さゆり）社会で評価される尺度
それは能力の希少性
（女子生徒）
アメリカで彼氏いた？
（さゆり）帰国子女というだけで
ちやほやされるのは今だけ
卒業までに社会のどこに身を置けば
最も尊重されるか考えないと
私の強みは
語学力 ディベート 論理的思考
商談や交渉に向いている
プロデューサーね 悪くない
でも どの業界？
マスコミ 音楽 映画…
競合相手が山ほどいそう
プロデュース力に
希少性がある業界って…
（山中）立ち読み禁止
レジやってくれる？
あと 髪の毛 食べてるよ
（さゆり）美術か
エレン あんたはどうすんの？
たった１つしか取りえがなくて
それで負けた時 どうすんの？
（戸の開く音）
あ… どうしたの？　山根君
加藤さん 俺と付き合ってください
え？　いや えっと…
あ… あの 俺 絶対プロに行くし
だから…
-（さゆり）プロ？
-（山根）えっ あの…
プロ野球選手に
（さゆり）
気持ちはうれしいけど ごめん
（山根）いや なんか
俺のほうこそ ごめん
（走り去る足音）
プロ野球選手って…
（さゆり）
そんな夢かなうと思ってるの？
（監督）おい 山根 遅いぞ！
（山根）
すみません！　あっ うっ…
ん…
光一(こういち)？　光一 まだ寝ないの？
（光一）ああ
明日は大事なイベントだからな
俺の大学生活の集大成だ
（光一）伝説の夜にしてみせる
う… うん
明日はプロのモデルも出てくれるし
成功 間違いなしだよ
なんか俺 何でもできちゃう自分が
怖くなってきた
（さゆり）ダメだ この人
就活も始まるし
このままじゃヤバい
でも私の言うことなんて聞かないし
あっ
（ドアの開く音）
おかえり
どうだった？　ファッションショー
ジャケット シワになっちゃうよ
（さゆり）分かりやすいな
これはチャンスよ
今 言わないと
光一には
現実的な人生を歩んでほしい
広告代理店に入って
それなりの年収と
それなりの自己実現をして
承認欲求が満たされる生活
私なら 必ず そこに連れていける
だから言わないと
ゴールを見失わないでって
それ以上先なんて ないんだから
光一 頑張ったね
学生の時 頑張った経験ってさ
きっと社会に出たあとの励みになる
うまくいっても いかなくても
財産だと思うな
（光一）さゆりは いつも正しいよ
まっとうな普通の価値観で
俺を正してくれる
でも 俺は…
（エレン）違うんだよ 光一
この先が あるんだよ
（光一）俺は やだよ
普通の人生じゃ やだよ
（ドアの閉まる音）
（指で机をたたく音）
（光一）ＯＢ訪問？
そう　広告代理店の
若手アートディレクター
かなりできる人なんだって
（光一）いや でも まだ準備が…
まずは１回 相談してみなよ
ねっ！
（さゆり）
確かに私はフェアじゃない
好き嫌いで人を選ぶし
自分の損得だって考える
でもさ 好きな人が
まっとうな人生を歩めるなら
できることは何でもするよ
それが間違いだなんて思わない
今でも
（神谷(かみや)）朝倉(あさくら)君だっけ？
（神谷）ものづくりってさ
自己表現であり分析なんだよ
理想も理念も下心も
全部 作品に出る
イベントが
うまくいかなかったって？
よかったじゃん ダサいとこ知れて
あと アートディレクターと
アーティストを混同してねえ？
アートディレクターは
アートを監修する仕事であって
アーティストそのものじゃない
その上でアーティストと
対等でいなくちゃいけない
対等？
まあ 実際 俺も
うまくいかねえことばっかだよ
カメラマンにナメられて
イラストレーターとケンカして
でも たまーにな
チームになれたって瞬間がある
突き抜けた才能たちに
認めてもらえる瞬間があるんだ
その時 初めて俺たちは
アートに寄り添うことを許される
（煙を吐く音）
あ…
光一？
えっと… 何 何？
タバコなんて急に… というか何？
さゆり
俺 やっぱり
アートディレクターが天職っぽいわ
うん えっと… 忘れてるかもだけど
ここ 私のアパート
タバコやめて
それからキャップ似合わないから
ご… ごめん ベランダで吸うね
（さゆり）
ちょっと感化されすぎだけど
まあ 目標が定まって何より
あと少しで光一も私もうまくいく
（携帯電話の着信音）
（さゆり）だから お願い
誰も邪魔しないで
でさ スーパー美大生の企画
編集部が挙げた他の候補者 見る？
あ…
（さゆり）あら美人
岸(きし)あかり 美大生モデル
別に こいつでいいじゃねえか
（さゆり）もう１人が
朝倉光一 学生団体代表
私の元カレ
なんと このモデルが
光一と浮気してたの ウケる
それで消去法でエレン
（さゆり）
どうしたの？　おしゃれして
えっ そう？
あっ 神谷さんが
ご飯 誘ってくれてさ
ホント？　すごいじゃん
気に入られたんだね
アハハ… そうみたい
じゃ いってきまーす
（携帯電話の通知音）
（男子学生）だから…
（さゆり）朝倉光一さんって
このゼミですよね？
（男子学生）
うん でも今日は休みだったよ
あの
昨日ゼミで飲み会 ありました？
（男子学生）
え？　そんなのなかったけど
-（男子学生）まさかゼミも
-（女子学生）一緒だったんだ
（男子学生）これからもよろしく
（女子学生）うれしい
（笑い声）
（さゆり）
それでね 就活のゲン担ぎで
カツカレーにしようと思って
でも 牛が高くて鶏(とり)にしたの
アハハ… 全然いいよ
（さゆり）よかった
あかりは就活どう？
（光一）あれ？　俺 今…
さゆりは就活どう？
いい会社 見つけた？
（さゆり）ん？　まだかな
そっか
（さゆり）あかりって誰？
（光一）え？
俺 今… ごめん ごめん
今日ずっと授業で
学科に あかりって子がいて
さっきまで…
（さゆり）
いないでしょ あかりなんて
（光一）えっ
（さゆり）光一の
クラスメイトくらい把握してる
えっと あだ名が…
急に外出が増えたの
ファッションショーの
直後だったよね
プロのモデルが参加してくれるって
喜んでたよね
その子が確か
あかりじゃなかった？
なんで その子の名前が
出てくるの？
なんで ごまかそうとしたの？
（光一）ごめん
（さゆり）
ごめん？　ごめんって？
私が光一の将来を
考えてあげてる間に
他の女と寝てたの？
料理も作ってあげた
家に住まわせてあげた
就活だって応援してあげた
あれもこれも してあげた
あげた… あげたのに
いいよ 許してあげる
さゆり
その代わり
二度と その女と会わな…
（光一）ごめん
俺 あかりのことが好きなんだ
あの…
本当にごめん
（さゆり）出てって
（アナウンサー）
期待の新人 今シーズン大活躍です
（さゆりの泣き声）
（さゆり）なんで我慢したの？
誰のため？
目の前で わんわん泣いて
傷つけてやればよかったのに
どれだけ ひどいことしたか
分からせてやれば よかったのに
（泣き声）
（さゆり）
誰も あの人を幸せにしないで
お願いだから
私じゃない女の隣で幸せにしないで
（さゆり）
私ね 何ができるか分かるのに
やりたいことが何もないの
空気 読んで 空気 読んで
空気 読んで生きてたら
空気みたいになっちゃった
本当は 引っぱたいてやりたかった
本当は謝らせたかった
本当は いい子でなんか
いたくなかった
なんでよ
なんで私ばっかり
我慢しなきゃいけないのよ
エレン あんたのこと嫌いだった
ずっと我慢してた
光一も嫌い あかりって女も嫌い
嫌い 嫌い 嫌い！
私は 私が大嫌いなの
私なんか死ねばいい！
わっ
私の前で死にたいなんて言うな！
だって死にたいんだもん！
私だって さゆりが嫌いだよ 昔から
器用なふりして
周りにいい顔してよ
ホントは不器用なくせして！
他人のことは ああすりゃいい
こうすりゃいいって言うくせに
肝心の自分は やりたいことが
何一つ分かってねえ
灯台もと暗し
つうか お前が灯台　灯台女！
私には さゆりと違って
やりたいことがある
絵を描いて生きていきたい
でも 何をどうすりゃいいのか
全然 分かんねえんだよ
（さゆり）はあ？
他人の道が見えるっつうならさ
教えろよ
（さゆり）だったら
なんで いつまで日本にいるのよ
（エレン）え？
日本で これ以上 活動したって
行き詰まり
まあ ワイドショーとかで
紹介されるくらいが関の山
そして半年後には
エレンのことなんて
みんな忘れてる
日本人には
本物を見極める審美眼がない
特にアートは
だったら逆輸入しかない
海外で評価されてから日本
そんなことも分かんないの？
ホント どんくさいわね
邪魔したわね
（エレン）お前 さっき
いらねえって言ったよな
じゃあ 私にくれよ
何の話？
お前の人生 私にくれよ
（携帯電話の呼び出し音）
（光一）あっ
（アナウンス）
おかけになった番号は
現在 使われていないか
お客様のご都合により…
（光一）あ…
（光一）浮気がバレた男は結局
浮気相手の女にも
着信拒否されてしまうのでした
（光一）
男をバックに大きくキャッチコピー
“酔いたい男の夜”
商品ロゴ“極苦(ごくにが)ビール”
以上です
（神谷）ハハッ 何だ そりゃ
暗いよ 売れなくなる
あ… いや トーンはコメディーで
（沢村(さわむら)）カーッ 神谷よ
こういう経験ねえの？
俺は分かるねえ
（柳(やなぎ)）パッとせえへんガキやな
（神谷）最後に質問ある？
あの… どんな人と働きたいって
思いますか？
そうね
ケンカできるやつがいいな
（真城）おめでとう
君らしい決断だと思うよ
（エレン）あの…
本当にお世話になりました
先生がいなかったら 私…
いや 君は自分自身で
道を切り開いたんだ
（真城）才能と知性
２つがそろった時にこそ
それらは相互に影響を与え
前へと動き出す
（エレン）あっ タクシー
-（さゆり）いった…
-（エレン）そっちに立つから
はあ？　エレンが逆に立てば
２秒で解決するんですけど
自分で動くって発想ないわけ？
（真城）誰も君に
運命を押しつけることも
取り上げることもできない
あっ 来た
（真城）願っているよ
君が君らしく いられることを
（エレン）
ニューヨークで そば食えるかな
（さゆり）食えるんじゃない？
（エレン）日本のそばだよ
（さゆり）うん
（エレン）おいしいのかな？
（さゆり）知らない
♪～
～♪